О чём сегодняшнее видео? Это японский язык, который пригодится в повседневной жизни.
Сцена 1: Знакомство / Представление
Очень приятно.
Меня зовут Эн.
А меня — Кен.
Кен, вы студент из Японии?
Нет, я не студент.
Я работаю в компании.
Вот как.
В какой компании?
В компьютерной.
Здорово!
Кен, сколько вам лет?
Мне 25.
А вам, Эн, сколько лет?
Мне 23.
Я тоже работаю в компании.
Эн, в какой компании вы работаете?
В издательстве.
Звучит интересно!
Эн, откуда вы приехали?
Я из Америки.
А вы, Кен?
Я из Токио.
Токио — большой город, да?
Да, очень большой.
И оживлённый.
Америка тоже большая.
Из какого города Америки?
Из Нью-Йорка.
В Нью-Йорке зимой холодно?
Да, зимой очень холодно.
Вот как.
В Японии зимой тоже холодно.
Японская еда очень вкусная!
Да.
Эн, что вам нравится?
Я люблю суши.
Я тоже люблю суши.
Может, как-нибудь сходим вместе поесть суши?
Звучит интересно!
Давайте сходим!
Спасибо.
Я очень рада!
Мне тоже приятно. Рад знакомству.
Сценарий сегодняшнего видео можно скачать из описания и в топ-комментариях. Пожалуйста, оставьте комментарий перед скачиванием.
Сцена 2: Японский чай и сладости / Японский чай и десерты
Извините.
Что это?
Это японский чай.
Чай?
Он вкусный?
Да.
Очень вкусно!
Вот как.
Что это?
Это сладости.
Какие сладости?
Это сладости с матча.
Сладкие.
Звучит интересно!
Сколько стоит этот чай?
Он стоит 1000 йен.
Немного дороговато.
А сколько стоят эти сладости?
Они стоят 500 йен.
Дёшево!
Откуда эти сладости?
Это сладости из Киото.
Они очень популярны.
Вот как.
Тогда дайте мне вот это, пожалуйста.
Спасибо.
С вас 500 йен.
Да.
Вот ровно 500 йен.
Спасибо.
А что это за коробка?
Это шоколад.
Шоколад?
Сколько он стоит?
Он стоит 300 йен.
И его тоже, пожалуйста.
Хорошо.
Итого 800 йен.
Это подарок для друга.
Друг будет рад!
Да.
Я тоже так думаю.
Что-нибудь ещё купите?
Нет, это всё.
Спасибо.
Спасибо большое!
Приходите ещё!
Ссылка на сайт для повторения сегодняшнего видео находится в описании и в первом комментарии. *Сайт может быть удалён без предупреждения.
Сцена 3: Разговор о том, как пройти / Основные фразы для ориентирования на японском
Извините.
Где туалет?
Туалет вон там.
Вон там, да?
Спасибо.
Нет, не за что.
Скажите, пожалуйста, где станция?
Станция находится немного далеко отсюда.
Вот как.
Сколько минут пешком?
Пешком минут 15.
Далековато.
А автобус есть?
Да, есть.
Автобусная остановка вот там.
Спасибо.
Этот автобус идёт до станции?
Да, иду.
Сколько стоит билет на автобус?
200 иен.
Понятно.
Где здесь магазин?
Магазин находится перед станцией.
Где ближайший отсюда магазин?
На первом этаже того здания.
А, вижу.
Спасибо.
За покупками?
Да, пойду куплю воды.
Вода есть и на станции.
Вот как.
Но я хочу выпить прямо сейчас.
Тогда лучше сходить в тот магазин.
Да, так и сделаю.
Будьте осторожны.
Спасибо.
Вы знаете дорогу до станции?
Да, прямо.
До свидания.
Сцена 4: Проверка дня недели и планов
Кен, какой завтра день недели?
Завтра суббота.
В субботу работаешь?
Нет, выходной.
Вот как.
Завтра свободен?
Да, свободен.
Почему?
Не хочешь сходить вместе в кино?
Звучит интересно!
Во сколько?
Как насчёт двух часов дня?
В два часа дня, да?
Подходит.
Где встретимся?
Давай перед станцией.
Перед станцией, хорошо.
Понятно.
Какой фильм будем смотреть?
Хочу посмотреть аниме.
Какое именно аниме?
Новое японское аниме.
Я обожаю аниме!
Отлично!
Сколько примерно длится фильм?
Наверное, часа два.
После фильма не хочешь поесть?
Звучит интересно!
Что будем есть?
Как насчёт итальянской кухни?
Согласен.
Хочу вкусную пиццу!
Я тоже люблю пиццу.
Итак, завтра в два часа дня у станции, да?
Да. Только не опаздывайте.
Подходит.
Я всегда прихожу раньше.
Это хорошо.
Тогда до завтра.
Да, до завтра.
Жду с нетерпением.
Сцена 5: Планы на выходные / Weekend Plans
Куда поедете на выходных?
Я еду в Киото.
В Киото?
Звучит интересно!
На чём поедете?
На синкансэне.
Синкансэн — это быстро!
Да, но немного дороговато.
С кем поедете?
С друзьями.
С друзьями?
Звучит интересно!
А вы, Ан-сан, что будете делать на выходных?
Я буду читать дома книгу.
Никуда не пойдёте?
Да, я немного устала.
Вот как.
Отдыхайте хорошенько.
Спасибо.
Что будете делать в Киото?
Посмотрю храмы.
И ещё буду фотографировать.
Фотографировать?
У вас есть фотоаппарат?
Да, я купила новый.
Это замечательно!
Да, хочу сделать много фотографий.
Будете покупать сувениры?
Да, конечно.
Я люблю матча из Киото.
Тогда привезу вам сладости с матча.
Правда?
Я очень рада!
В понедельник принесу их в офис.
Буду ждать с нетерпением.
Да. Хороших вам выходных, Ан-сан.
И вы, Кен-сан, счастливого пути.
Спасибо.
Я пошёл!
Сцена 6: Повседневный разговор — Подарки / Daily Conversation: Giving Gifts
Кен-сан, здравствуйте.
А, Ан-сан. Здравствуйте.
Это вам.
Ой, что это?
Сувенир из Америки.
Ух ты, спасибо большое!
Можно открыть?
Да, пожалуйста.
Это кофе?
Да,
это очень известный кофе.
Я обожаю кофе.
Это замечательно.
Я пью кофе каждый день.
Пьёте чёрный?
Нет, добавляю сахар и молоко.
Вот как.
Этот кофе отлично подходит к сладкому пирожному.
Тогда сегодня вечером выпью с пирожным.
Обязательно попробуйте!
С кем вы ездили в Америку?
Ездил с семьёй.
Было весело?
Да,
Очень весело!
Звучит интересно!
Я тоже хочу съездить в Америку.
Обязательно съездите когда-нибудь!
Огромное спасибо!
Не за что!
В ответ как-нибудь угощу вас ужином.
Правда?
Да.
Что бы вы хотели съесть?
Хочу поесть якинику.
Понятно.
Давайте сходим в хороший ресторан якинику!
Сцена 7: Разговор о вкусовых предпочтениях
Этот рамен очень вкусный, правда?
Да, действительно вкусный!
Суп горячий.
Будьте осторожны.
Как вам рамен Кэна?
Немного острый.
Но вкусный.
Вы любите острую еду?
Да, обожаю!
А я не очень люблю острую еду.
Вот как.
А сладкое как?
Сладкое очень люблю!
Тогда давайте потом съедим мороженое?
Хорошо, давайте съедим!
В этом ресторане всегда много народу.
Да, он очень известный.
Пришлось стоять в очереди.
Ждали минут тридцать.
Но ожидание того стоило!
Да, я был очень голоден.
Будете ещё есть?
Нет, я уже сыт.
У них ещё есть пельмени.
Я люблю пельмени, но больше не могу.
Тогда в следующий раз.
Да, в следующий раз хочу поесть пельмени.
Хорошо. Давайте ещё встретимся.
Спасибо за угощение.
Давайте рассчитаемся.
Я тоже заплачу.
Нет, сегодня плачу я.
Сцена 8: Разговор о хобби
Кен, какое у тебя хобби?
Моё хобби — спорт.
Каким спортом ты занимаешься?
Футболом и теннисом.
Здорово!
Ты занимаешься каждую неделю?
Да,
По воскресеньям играю с друзьями.
Я не очень хорошо занимаюсь спортом.
Анна, а какое у тебя хобби?
Моё хобби — слушать музыку.
Какую музыку ты любишь?
Мне нравится японская поп-музыка.
Чьи песни ты часто слушаешь?
Много разных.
Слушаю каждый день.
Ты ходишь на концерты?
Да,
Иногда хожу.
Это весело?
Очень весело!
Там всегда много людей.
Я люблю караоке.
Караоке?
Ты хорошо поёшь?
Немного получается.
Тогда давай в следующий раз сходим в караоке!
Звучит интересно!
Анна, ты тоже будешь петь?
Да, буду.
Но мне немного стыдно.
Всё нормально!
Давайте просто повеселимся.
Да.
Как насчёт выходных?
Выходные мне подходят.
Во сколько пойдём?
Как насчёт трёх часов дня?
Понятно.
Жду с нетерпением.
Мне тоже подходит.
Давайте споём много песен!
Сцена 9: Поиск потерянной вещи
Ой, нету!
Что случилось?
У меня нет телефона.
Что? Где ты его оставил?
Не знаю.
Только что был здесь.
Он на столе?
Нет, на столе его нет.
Что в сумке?
Я заглядывал и в сумку.
Нет, там тоже не было.
Под кроватью смотрели?
Да, смотрел.
Может, в туалет взяли?
Нет, в туалет я не ходил.
Вот беда-то...
Да, прямо беда.
Позвонить с моего телефона?
Да, пожалуйста.
Какой номер?
090-1234-5678.
Хорошо, звоню.
А, слышу звонок!
Откуда слышно?
Вон с того дивана.
Под диваном?
Нет, за подушкой.
А, вот он!
Правда?
Отлично!
Да, вот он.
Спасибо.
Ну, слава богу!
В следующий раз будьте осторожнее.
Сцена 1: Знакомство / Представление
Аудирование
Очень приятно.
はじめまして = Очень приятно
Аудирование
Меня зовут Эн.
N + は + N + です = Я N / N — это N
私(わたし) = я
Аудирование
Очень приятно.
はじめまして = Очень приятно
Аудирование
А меня — Кен.
N + は + N + です = Я N / N — это N
私(わたし) = я
Аудирование
Кен, вы студент из Японии?
N + の + N = N чего-то
学生(がくせい) = студент
Аудирование
Нет, я не студент.
N + じゃありません = не N
学生(がくせい) = студент
Аудирование
Я работаю в компании.
N + です = это N
会社員(かいしゃいん) = офисный работник
Аудирование
Вот как.
そうですか = Понятно
Аудирование
В какой компании?
何(なん)の + N = какой N
会社(かいしゃ) = компания
Аудирование
В компьютерной.
N + の + N = N чего-то
コンピューター = компьютер
Аудирование
Здорово!
いA + ですね = ..., да?
すごい = круто / здорово
Аудирование
Кен, сколько вам лет?
何歳(なんさい)ですか = Сколько вам лет?
何歳(なんさい) = сколько лет
Аудирование
Мне 25.
[число] + 歳(さい) = ... лет
〜歳(さい) = лет
Аудирование
А вам, Эн, сколько лет?
何歳(なんさい)ですか = Сколько вам лет?
何歳(なんさい) = сколько лет
Аудирование
Мне 23.
[число] + 歳(さい) = ... лет
〜歳(さい) = лет
Аудирование
Я тоже работаю в компании.
N + も = тоже N
会社員(かいしゃいん) = офисный работник
Аудирование
Эн, в какой компании вы работаете?
何(なん)の + N = какой N
会社(かいしゃ) = компания
Аудирование
В издательстве.
N + の + N = N чего-то
本(ほん) = книга
Аудирование
Звучит интересно!
いいですね = Здорово / Отлично
Аудирование
Эн, откуда вы приехали?
どこから + Vましたか = Откуда вы V?
どこ = где
来(く)る = приходить
Аудирование
Я из Америки.
N + から + Vました = приехал из N
アメリカ = Америка / США
Аудирование
А вы, Кен?
N + は = А как насчёт N?
Аудирование
Я из Токио.
N + から + Vました = приехал из N
東京(とうきょう) = Токио
Аудирование
Токио — большой город, да?
いA + N = [прилагательное] N
大(おお)きい [большой] ↔ 小(ちい)さい [маленький]
町(まち) = город
Аудирование
Да, очень большой.
とても + いA = очень...
とても = очень
Аудирование
И оживлённый.
そして = и
にぎやか [оживлённый] ↔ 静(しず)か [тихий]
Аудирование
Америка тоже большая.
N + も = тоже N
アメリカ = Америка / США
Аудирование
Из какого города Америки?
N + の + どこ = где в N
どこ = где
Аудирование
Из Нью-Йорка.
N + です = это N
ニューヨーク = Нью-Йорк
Аудирование
В Нью-Йорке зимой холодно?
いA + ですか = Это...?
寒(さむ)い [холодно] ↔ 暑(あつ)い [жарко]
Аудирование
Да, зимой очень холодно.
очень + いA = очень...
зима (ふゆ) [зима] ↔ лето (なつ) [лето]
Аудирование
Вот как.
そうですか = Понятно
Аудирование
В Японии зимой тоже холодно.
N + も = тоже N
зима (ふゆ) = зима
холодный = холодно
Аудирование
Японская еда очень вкусная!
N + の + N = N чего-то
еда (たべもの) = еда
вкусный [вкусно] ↔ невкусный [невкусно]
Да.
Аудирование
Эн, что вам нравится?
что (なに) + нравится? = Что вам нравится?
что (なに) = что
Аудирование
Я люблю суши.
N + が + нравится = нравится N
суши (すし) = суши
нравится [любить] ↔ не нравится [не любить]
Аудирование
Я тоже люблю суши.
N + も = тоже N
суши (すし) = суши
Аудирование
Может, как-нибудь сходим вместе поесть суши?
Vませんか = Не хотите ли...? / Давайте...
в следующий раз (こんど) = в следующий раз
вместе (いっしょに) = вместе
Аудирование
Звучит интересно!
звучит хорошо = Звучит здорово
Аудирование
Давайте сходим!
Vましょう = Давайте...
есть (たべる) = кушать
Аудирование
Спасибо.
большое спасибо = Огромное спасибо
Аудирование
Я очень рада!
いA + です = это...
радостный [радостно] ↔ грустный [грустно]
Аудирование
Мне тоже приятно. Рад знакомству.
взаимно = Взаимно / Мне тоже приятно
приятно познакомиться = Рад(а) познакомиться
Сцена 2: Японский чай и сладости / Японский чай и десерты
Аудирование
Извините.
Что это?
это + は + что (なん) + ですか = Что это?
это (これ) ↔ то (それ)
Аудирование
Это японский чай.
то + は + N1 + の + N2 + です = Это N2 от N1
Япония (にほん) = Япония
чай (おちゃ) = чай
Аудирование
Чай?
N + ですか = Это N?
Аудирование
Он вкусный?
いA + ですか = Это [прилагательное]?
вкусный (おいしい) ↔ невкусный (まずい)
Да.
Аудирование
Очень вкусно!
очень + いA + です + よ = Это очень [прилагательное]!
очень = очень
Аудирование
Вот как.
Что это?
вон то + は + что (なん) + ですか = Что это там?
вон то = вон то
Аудирование
Это сладости.
вон то + は + N + です = Вон то — это N
сладости (おかし) = сладости / конфеты
Аудирование
Какие сладости?
какой + N + ですか = Какой это N?
какой = какой
Аудирование
Это сладости с матча.
N1 + の + N2 + です = Это N2 из N1
маття (まっちゃ) = матча
Аудирование
Сладкие.
いA + です = Это [прилагательное]
сладкий (あまい) ↔ острый (からい)
Аудирование
Звучит интересно!
хороший (いい) ↔ плохой (わるい)
Аудирование
Сколько стоит этот чай?
этот + N + は + сколько + ですか = Сколько стоит этот N?
сколько = сколько
Аудирование
Он стоит 1000 йен.
то + は + [число] + йен + です = Это [число] йен
тысяча (せん) = 1000
йена (えん) = йена
Аудирование
Немного дороговато.
немного + いA + です + не так ли? = Это немного [прилагательное], не так ли?
немного (すこし) ↔ много (たくさん)
дорогой (たかい) ↔ дешёвый (やすい)
Аудирование
А сколько стоят эти сладости?
тот + N + は + сколько + ですか = Сколько стоит тот N?
тот = тот
Аудирование
Они стоят 500 йен.
это + は + [число] + йен + です = Это [число] йен
пятьсот (ごひゃく) = 500
Аудирование
Дёшево!
いA + です + не так ли? = Это [прилагательное], не так ли?
дешёвый (やすい) ↔ дорогой (たかい)
Аудирование
Откуда эти сладости?
откуда + の + N + ですか = Откуда этот N?
где = где
Аудирование
Это сладости из Киото.
N1 + の + N2 + です = Это N2 из N1
Киото (きょうと) = Киото
Аудирование
Они очень популярны.
популярность + が + есть = быть популярным
популярность (にんき) = популярность
Аудирование
Вот как.
Тогда дайте мне вот это, пожалуйста.
N + を + дайте, пожалуйста = Дайте мне N, пожалуйста
это (これ) ↔ то (それ)
Аудирование
Спасибо.
С вас 500 йен.
[число] + йен + です = Это [число] йен
Да.
Аудирование
С вас 500 йен.
[число] + йен + です = Это [число] йен
Аудирование
Вот ровно 500 йен.
ровно = ровно / как раз
Аудирование
Спасибо.
А что это за коробка?
тот + N + は + что (なん) + ですか = Что это за N?
коробка (はこ) = коробка
Аудирование
Это шоколад.
это + は + N + です = Это N
шоколад = шоколад
Аудирование
Шоколад?
N + ですか = Это N?
Аудирование
Сколько он стоит?
сколько + ですか = Сколько это стоит?
Аудирование
Он стоит 300 йен.
это + は + [число] + йен + です = Это [число] йен
триста (さんびゃく) = 300
Аудирование
И его тоже, пожалуйста.
то + тоже + дайте, пожалуйста = Дайте мне и то тоже, пожалуйста
Аудирование
Хорошо.
понял(а) ≈ понял(а) (понял)
Аудирование
Итого 800 йен.
всё + で + [число] + йен + です = В сумме это [число] йен
всё (ぜんぶ) = всё
восемьсот (はっぴゃく) = 800
Аудирование
Это подарок для друга.
N1 + の + N2 + です = Это N2 для N1
друг (ともだち) = друг
сувенир (おみやげ) = сувенир
Аудирование
Друг будет рад!
Vます + よ = [глагол]!
радоваться = радоваться
Да.
Аудирование
Я тоже так думаю.
так + думаю = Я так думаю
думать = думать
Аудирование
Что-нибудь ещё купите?
что-то + ещё + Vます + か = Хотите ещё что-то [глагол]?
другое (ほか) = другое
покупать (かう) ↔ продавать (うる)
Аудирование
Нет, это всё.
только + это + です = Только это
только = только
Аудирование
Спасибо.
Спасибо большое!
Аудирование
Приходите ещё!
ещё раз + Vて + пожалуйста = Пожалуйста, [глагол] ещё раз
ещё раз = ещё раз
приходить (くる) ↔ идти (いく)
Сцена 3: Разговор о том, как пройти / Основные фразы для ориентирования на японском
Аудирование
Извините.
извините = Извините / Простите
Аудирование
Где туалет?
N + は + где + ですか = Где N?
туалет = туалет
Аудирование
Туалет вон там.
N + は + あそこ + です = N находится там.
あそこ = там
Аудирование
Вон там, да?
あそこ + ですね = Там, верно?
Аудирование
Спасибо.
Нет, не за что.
どういたしまして = Пожалуйста (не за что).
Аудирование
Скажите, пожалуйста, где станция?
N + は + どこ + ですか = Где находится N?
駅 (えき) = вокзал
Аудирование
Станция находится немного далеко отсюда.
ここ + から = отсюда
遠(とお)い (далеко) ↔ 近(ちか)い (близко)
少(すこ)し (немного) ↔ たくさん (много)
Аудирование
Вот как.
Сколько минут пешком?
Vて + 何分(なんぷん) + ですか = Сколько минут займёт, если V?
歩(ある)いて = пешком
Аудирование
Пешком минут 15.
数量(すうりょう) + ぐらい = примерно [количество]
ぐらい = примерно / около
Аудирование
Далековато.
いA + ですね = Это же [прилагательное], да?
Аудирование
А автобус есть?
N + が + ありますか = Есть ли N?
バス = автобус
Аудирование
Да, есть.
Автобусная остановка вот там.
N + は + そこ + です = N находится там.
バス停(てい) = автобусная остановка
Аудирование
Спасибо.
Этот автобус идёт до станции?
N(場所(ばしょ)) + へ + 行(い)きますか = Вы едете / идёте в N (место)?
Аудирование
Да, иду.
Сколько стоит билет на автобус?
N + は + いくら + ですか = Сколько стоит N?
切符(きっぷ) = билет
いくら = сколько (стоит)
Аудирование
200 иен.
円(えん) = иена
Аудирование
Понятно.
Где здесь магазин?
N + は + どこ + ですか = Где находится N?
コンビニ = круглосуточный магазин
Аудирование
Магазин находится перед станцией.
N(場所(ばしょ)) + の + 前(まえ) + に + あります = Это находится перед N (место).
前(まえ) (перед) ↔ 後(うし)ろ (за)
Аудирование
Где ближайший отсюда магазин?
一番(いちばん) + いA = самый [прилагательное]
一番(いちばん) = самый / номер один
近(ちか)い (близко) ↔ 遠(とお)い (далеко)
Аудирование
На первом этаже того здания.
数量(すうりょう) + 階(かい) + です = Это на [число] этаже.
ビル = здание
1階(かい) = первый этаж
Аудирование
А, вижу.
Vました = сделал V (прошедшее время, утвердительная форма)
見(み)える (видно) ↔ 聞(き)こえる (слышно)
Аудирование
Спасибо.
За покупками?
N + ですか = Это N?
買(か)い物(もの) = покупки
Аудирование
Да, пойду куплю воды.
V(ます形(けい)語幹(ごかん)) + に + 行(い)きます = иду, чтобы сделать V
水(みず) = вода
買(か)う (покупать) ↔ 売(う)る (продавать)
Аудирование
Вода есть и на станции.
N(場所(ばしょ)) + の + 中(なか) + にも = также внутри N (место)
中(なか) (внутри) ↔ 外(そと) (снаружи)
Аудирование
Вот как.
Но я хочу выпить прямо сейчас.
V(ます形(けい)語幹(ごかん)) + たいです = хочу сделать V
今(いま)すぐ = прямо сейчас
Аудирование
Тогда лучше сходить в тот магазин.
いA + ですね = Это же [прилагательное], да?
Аудирование
Да, так и сделаю.
そうします = Я так и сделаю.
Аудирование
Будьте осторожны.
Vて + ください = Пожалуйста, сделайте V.
気(き)をつける = быть осторожным / беречь себя
Аудирование
Спасибо.
Вы знаете дорогу до станции?
N + は + わかりますか = Вы понимаете / знаете N?
道(みち) = улица / дорога
Аудирование
Да, прямо.
なA(語幹(ごかん)) + ですね = Это же [прилагательное], да?
まっすぐ = прямо
Аудирование
Да, прямо.
До свидания.
さようなら = До свидания
Сцена 4: Проверка дня недели и планов
Аудирование
Кен, какой завтра день недели?
N + は + 何曜日(なんようび)ですか = Какой день недели N?
明日(あした) (завтра) ↔ 昨日(きのう) (вчера)
Аудирование
Завтра суббота.
N1 + は + N2 + です = N1 — это N2.
土曜日(どようび) = суббота
Аудирование
В субботу работаешь?
N + を + Vますか = Вы делаете / занимаетесь N?
仕事(しごと) = работа
Аудирование
Нет, выходной.
N + です = Это N.
休(やす)み = выходной / перерыв
Аудирование
Вот как.
Завтра свободен?
なA + ですか = Вы [прилагательное]?
暇(ひま) (свободен) ↔ 忙(いそが)しい (занят)
Аудирование
Да, свободен.
なA + です = Я [прилагательное].
暇(ひま) = свободен / не занят
Аудирование
Почему?
どうしてですか = Почему так?
どうして = почему
Аудирование
Не хочешь сходить вместе в кино?
一緒(いっしょ)に + Vませんか = Не хотите сделать V вместе?
映画(えいが) = фильм
Аудирование
Звучит интересно!
いいですね = Звучит хорошо!
Аудирование
Во сколько?
何時(なんじ)に + Vますか = Во сколько вы делаете V?
何時(なんじ) = во сколько
Аудирование
Как насчёт двух часов дня?
N + はどうですか = Как насчёт N?
午後(ごご) (после полудня) ↔ 午前(ごぜん) (до полудня)
Аудирование
В два часа дня, да?
N + ですね = Это же N, да?
午後(ごご) = после полудня
Аудирование
Подходит.
なA + です = Всё в порядке / Подходит.
大丈夫(だいじょうぶ) = нормально / всё хорошо
Аудирование
Где встретимся?
どこで + Vますか = Где вы делаете V?
どこ = где
Аудирование
Давай перед станцией.
N + にしましょう = Давайте выберем N.
前(まえ) (перед / до) ↔ 後(うし)ろ (после / за)
Аудирование
Перед станцией, хорошо.
N + ですね = Это же N, да?
駅(えき) = станция
Аудирование
Понятно.
わかりました = Понял / Поняла.
Аудирование
Какой фильм будем смотреть?
N + は + 何(なに)を + Vますか = Что делает N? (Что вы смотрите?)
見(み)る = смотреть
Аудирование
Хочу посмотреть аниме.
Vたいです = хочу сделать V
アニメ = аниме
Аудирование
Какое именно аниме?
どの + N + ですか = Какой N?
どの = какой
Аудирование
Новое японское аниме.
いA + N = [прилагательное] N
新(あたら)しい (новый) ↔ 古(ふる)い (старый)
Аудирование
Я обожаю аниме!
N + が + 大好(だいす)きです = очень люблю N
大好(だいす)き (очень люблю) ↔ 大嫌(だいきら)い (ненавижу)
Аудирование
Отлично!
良(よ)かったです = Это было хорошо / Я рад(а).
良(よ)い (хороший) ↔ 悪(わる)い (плохой)
Аудирование
Сколько примерно длится фильм?
Сколько примерно часов? = Примерно сколько часов?
час = час / время
Аудирование
Наверное, часа два.
Наверное, около [число] часов = Вероятно, около [число] часов
наверное = вероятно / может быть
Аудирование
После фильма не хочешь поесть?
После + N = после N
после ↔ до
Аудирование
Звучит интересно!
いいですね = Звучит хорошо!
Аудирование
Что будем есть?
Что вы будете + глагол? = Что вы делаете?
есть = кушать
Аудирование
Как насчёт итальянской кухни?
Как насчёт + N? = Как насчёт N?
блюдо = кухня / блюдо
Аудирование
Согласен.
Я согласен с + N = Я согласен
согласие ↔ несогласие
Аудирование
Хочу вкусную пиццу!
Хочу + глагол + N = хочу сделать что-то с N
вкусный ↔ невкусный
Аудирование
Я тоже люблю пиццу.
Тоже люблю + N = мне тоже нравится N
нравится ↔ не нравится
Аудирование
Итак, завтра в два часа дня у станции, да?
В [время] перед [место] = в [время] перед [место]
Аудирование
Да. Только не опаздывайте.
Пожалуйста, не + глагол = пожалуйста, не делайте этого
опаздывать ↔ успевать
Аудирование
Подходит.
Это нормально / Без проблем = Всё в порядке / Нет проблем
Аудирование
Я всегда прихожу раньше.
Всегда + прилагательное = всегда [прилагательное]
ранний ↔ поздний
Аудирование
Это хорошо.
Это хорошо = Это здорово
Аудирование
Тогда до завтра.
завтра = завтра
Аудирование
Да, до завтра.
ещё / до свидания = ещё раз / до встречи
Аудирование
Жду с нетерпением.
Жду с нетерпением = жду с нетерпением
ожидание = предвкушение
Сцена 5: Планы на выходные / Weekend Plans
Аудирование
Куда поедете на выходных?
Еду в + N (место) = иду в N (место)
выходные = выходные
Аудирование
Я еду в Киото.
Еду в + N (место) = иду в N (место)
Киото = Киото
Аудирование
В Киото?
N + ですか = Это N?
Аудирование
Звучит интересно!
хороший (いい) ↔ плохой (わるい)
Аудирование
На чём поедете?
На + N (транспорт) = на N (транспорте)
что = что
Аудирование
На синкансэне.
На + N (транспорт) = на N (транспорте)
синкансэн = скоростной поезд
Аудирование
Синкансэн — это быстро!
Это же + прилагательное, не так ли? = Это [прилагательное], правда?
быстрый ↔ медленный
Аудирование
Да, но немного дороговато.
Но / однако = но / однако
дорогой ↔ дешёвый
Аудирование
С кем поедете?
Вместе с + N (человек) = вместе с N (человеком)
кто = кто
вместе = вместе
Аудирование
С друзьями.
С + N (человек) = с N (человеком)
друг = друг
Аудирование
С друзьями?
N + ですか = Это N?
Аудирование
Звучит интересно!
А вы, Ан-сан, что будете делать на выходных?
Делаю + V с + N (объект) = делаю что-то с N (объектом)
Аудирование
Я буду читать дома книгу.
Делаю + V в + N (место) = делаю что-то в N (месте)
книга = книга
читать = читать
Аудирование
Никуда не пойдёте?
Никуда не + глагол = никуда не иду
никуда = никуда (с отрицанием)
Аудирование
Да, я немного устала.
Делаю что-то (состояние) = нахожусь в состоянии
уставать = устать
Аудирование
Вот как.
Отдыхайте хорошенько.
Пожалуйста, сделайте + V = пожалуйста, сделайте что-то
отдыхать = отдыхать
Аудирование
Спасибо.
Что будете делать в Киото?
В / на + N (место) = в / на N (месте)
Аудирование
Посмотрю храмы.
Делаю + V с + N (объект) = делаю что-то с N (объектом)
храм = храм
Аудирование
И ещё буду фотографировать.
И / затем = и / затем
фотография = фотография
фотографировать = фотографировать
Аудирование
Фотографировать?
N + ですか = Это N?
Аудирование
У вас есть фотоаппарат?
У вас есть + V? / Вы делаете + V? = есть ли у вас что-то? / делаете ли вы что-то?
камера = камера
Аудирование
Да, я купила новый.
Сделал + V = сделал что-то
новый ↔ старый
покупать = покупать
Аудирование
Это замечательно!
Это же + прилагательное, не так ли? = Это [прилагательное], правда?
замечательный = замечательный / отличный
Аудирование
Да, хочу сделать много фотографий.
Хочу сделать + V = хочу сделать что-то
много = много
Аудирование
Будете покупать сувениры?
Вы делаете + V с + N? = Вы делаете что-то с N?
сувенир = сувенир
Аудирование
Да, конечно.
Конечно = конечно
Аудирование
Я люблю матча из Киото.
Люблю + N = люблю N
маття = матча (порошок зелёного чая)
нравится ↔ не нравится
Аудирование
Тогда привезу вам сладости с матча.
Схожу и сделаю + V = схожу и сделаю что-то
сладости = сладости / закуски
Аудирование
Правда?
Действительно / правда = действительно / правда
Аудирование
Я очень рада!
Радостный (рад / счастлив) ↔ грустный (печальный)
Аудирование
В понедельник принесу их в офис.
В + N (время) = в N (время)
понедельник = понедельник
компания / офис = компания / офис
Аудирование
Буду ждать с нетерпением.
Делаю что-то (продолжительное состояние) = нахожусь в состоянии
ожидание = предвкушение
Аудирование
Да. Хороших вам выходных, Ан-сан.
Хороший ↔ плохой
Аудирование
И вы, Кен-сан, счастливого пути.
Пожалуйста, сделайте + V = пожалуйста, будьте осторожны
быть осторожным = быть осторожным
Аудирование
Спасибо.
Я пошёл!
Сцена 6: Повседневный разговор — Подарки / Daily Conversation: Giving Gifts
Аудирование
Кен-сан, здравствуйте.
А, Ан-сан. Здравствуйте.
Аудирование
Это вам.
Ой, что это?
Что это? = Что это?
Аудирование
Сувенир из Америки.
N2 из N1 = N2 чего-то
сувенир = сувенир
Аудирование
Ух ты, спасибо большое!
Можно открыть?
Можно сделать + V? = Можно сделать что-то?
открывать ↔ закрывать
Аудирование
Да, пожалуйста.
Это кофе?
N + ですか = Это N?
Да,
Аудирование
это очень известный кофе.
[прилагательное на -на] + N = [прилагательное] N
известный = известный
Аудирование
Я обожаю кофе.
Я обожаю N = I love N
Обожать (любить) ↔ Ненавидеть (ненавидеть)
Аудирование
Это замечательно.
Я пью кофе каждый день.
V N = делать V с N
Каждый день = каждый день
Аудирование
Пьёте чёрный?
Вы делаете V с помощью N? = Do you V with/by N?
Аудирование
Нет, добавляю сахар и молоко.
N1 и N2 = N1 and N2
Сахар = сахар
Класть (положить) ↔ Вынимать (вытащить)
Аудирование
Вот как.
Этот кофе отлично подходит к сладкому пирожному.
Хорошо сочетается с N = to go well with N
Сладкий ↔ Горький
Сочетаться = подходить / гармонировать
Аудирование
Тогда сегодня вечером выпью с пирожным.
Вместе с N = together with N
Сегодня вечером = сегодня вечером
Вместе = вместе
Аудирование
Обязательно попробуйте!
Обязательно сделайте V = Please V by all means
Обязательно = непременно
Аудирование
С кем вы ездили в Америку?
Вместе с N = together with N
Кто = кто
Вместе = вместе
Аудирование
Ездил с семьёй.
Пошёл с N = went with N
Семья = семья
Аудирование
Было весело?
Это было [прилагательное на -и]? = Was it [i-adjective]?
Весело ↔ Скучно
Да,
Аудирование
Очень весело!
Это было [прилагательное на -и] = It was [i-adjective]
Весело ↔ Скучно
Аудирование
Звучит интересно!
Я тоже хочу съездить в Америку.
N тоже = also N
Идти ↔ Приходить
Аудирование
Обязательно съездите когда-нибудь!
Когда-нибудь сделайте V, пожалуйста = Please V someday
Когда-нибудь = когда-нибудь
Аудирование
Огромное спасибо!
Действительно / По-настоящему = really / truly
Аудирование
Не за что!
Не за что = you're welcome
Аудирование
В ответ как-нибудь угощу вас ужином.
В следующий раз = next time
Отдарок / В ответ = return gift / in return
Еда / Рис = meal / rice
Аудирование
Правда?
Правда / Настоящее = truth / real
Да.
Аудирование
Что бы вы хотели съесть?
Вы хотите сделать V? = Do you want to V?
Что = что
Аудирование
Хочу поесть якинику.
Я хочу сделать V с N = I want to V N
Жареное мясо (якинику) = grilled meat (yakiniku)
Аудирование
Понятно.
Давайте сходим в хороший ресторан якинику!
Давайте пойдём делать V = Let's go to V
Вкусный ↔ Невкусный
Сцена 7: Разговор о вкусовых предпочтениях
Аудирование
Этот рамен очень вкусный, правда?
Это [прилагательное на -и], правда? = It is [i-Adj], isn't it?
Вкусный ↔ Невкусный
Аудирование
Да, действительно вкусный!
Действительно / По-настоящему = really / truly
Аудирование
Суп горячий.
Это [прилагательное на -и] = It is [i-Adj]
Горячий ↔ Холодный
Аудирование
Будьте осторожны.
Пожалуйста, сделайте V = Please do V
Быть осторожным = to be careful / to watch out
Аудирование
Как вам рамен Кэна?
Как насчёт N? = How is N?
Как = как
Аудирование
Немного острый.
Это [прилагательное на -и] = It is [i-Adj]
Немного ↔ Много
Острый ↔ Сладкий
Аудирование
Но вкусный.
Но / Однако = but / however
Аудирование
Вы любите острую еду?
Вам нравится N? = Do you like N?
Еда ↔ Напитки
Нравится ↔ Не нравится
Аудирование
Да, обожаю!
Обожать (любить) ↔ Ненавидеть (ненавидеть)
Аудирование
А я не очень люблю острую еду.
У меня не получается с N / Мне не нравится N = I am not good at N / I don't like N
Умею (хорошо получается) ↔ Не умею (плохо получается)
Аудирование
Вот как.
А сладкое как?
Как насчёт N? = How about N?
Сладкий ↔ Острый
Аудирование
Сладкое очень люблю!
Я обожаю N = I love N
Аудирование
Тогда давайте потом съедим мороженое?
Не хотите сделать V? / Давайте сделаем V = Won't you do V? / Why don't we do V?
Позже ↔ Сначала
Аудирование
Хорошо, давайте съедим!
Давайте сделаем V = Let's do V
Аудирование
В этом ресторане всегда много народу.
Это [прилагательное на -и], правда? = It is [i-Adj], isn't it?
Магазин = магазин
Много ↔ Мало
Аудирование
Да, он очень известный.
Потому что / Так как = because / since
Известный = famous
Аудирование
Пришлось стоять в очереди.
Сделал V = did V
Стоять в очереди = to line up
Ждать = to wait
Аудирование
Ждали минут тридцать.
Примерно / Около = about / approximately
Минут = ... minute(s)
Аудирование
Но ожидание того стоило!
Я рад, что сделал V = I'm glad that I did V
Аудирование
Да, я был очень голоден.
Делал V = was doing V
Проголодаться ↔ Наесться
Аудирование
Будете ещё есть?
Вы делаете V? / Вы сделаете V? = Do you do V? / Will you do V?
Ещё = more
Аудирование
Нет, я уже сыт.
Уже = already
Сыт = full
Аудирование
У них ещё есть пельмени.
Есть также N = There is also N
Пельмени = пельмени
Аудирование
Я люблю пельмени, но больше не могу.
Но / Хотя = but / although
Аудирование
Тогда в следующий раз.
В следующий раз = next time / another time
В этот раз / В следующий раз = this time / next time
Аудирование
Да, в следующий раз хочу поесть пельмени.
Я хочу сделать V = I want to do V
Следующий = next
Аудирование
Хорошо. Давайте ещё встретимся.
Давайте сделаем V = Let's do V
Приходить ↔ Идти
Аудирование
Спасибо за угощение.
Спасибо за угощение = Thank you for the meal
Аудирование
Давайте рассчитаемся.
Делать N = to do N
Счёт = bill / check
Аудирование
Я тоже заплачу.
N тоже = also / too
Платить = to pay
Аудирование
Нет, сегодня плачу я.
N (подлежащее) = [Subject marker]
Сегодня ↔ Завтра
Сцена 8: Разговор о хобби
Аудирование
Кен, какое у тебя хобби?
Что такое N1 у N2?
Хобби = хобби
Аудирование
Моё хобби — спорт.
N2 у N1 — это N3
Спорт = спорт
Аудирование
Каким спортом ты занимаешься?
Какой + N = какой N
Какой = какой
Аудирование
Футболом и теннисом.
N1 и N2 = N1 и N2
Футбол = футбол
Теннис = теннис
Аудирование
Здорово!
いA + не так ли? = Это [прилагательное], правда?
Потрясающе = потрясающе / здорово
Аудирование
Ты занимаешься каждую неделю?
Vます + か = Вы [глагол]?
Каждую неделю = каждую неделю
Да,
Аудирование
По воскресеньям играю с друзьями.
В [время] с [человеком] + V = делать [глагол] с [человеком] в [время]
Воскресенье = воскресенье
Друг = друг
Аудирование
Я не очень хорошо занимаюсь спортом.
なA (не является) = не [прилагательное]
Умелый (хорошо получается) ↔ Неумелый (плохо получается)
Аудирование
Анна, а какое у тебя хобби?
Что такое N1 у N2?
Хобби = хобби
Аудирование
Моё хобби — слушать музыку.
Vる + こと = делать [глагол] / [глагол] (инфинитив)
Музыка = музыка
Слушать = слушать / слышать
Аудирование
Какую музыку ты любишь?
Какой + N вам нравится? = Какой N вы любите?
Любить ↔ Не любить
Аудирование
Мне нравится японская поп-музыка.
N нравится = любить N
Япония = Япония
Поп-музыка = поп-музыка
Аудирование
Чьи песни ты часто слушаешь?
Чей N = чей N
Кто = кто
Песня = песня
Аудирование
Много разных.
Много + V = много [глагол]
Много (много) ↔ Немного (немного)
Аудирование
Слушаю каждый день.
Каждый день + V = [глагол] каждый день
Каждый день = каждый день
Аудирование
Ты ходишь на концерты?
Вы ходите в [место]? = Идёте ли вы в [место]?
Концерт = концерт
Идти ↔ Приходить
Да,
Аудирование
Иногда хожу.
Иногда + V = иногда [глагол]
Иногда = иногда
Аудирование
Это весело?
Это [прилагательное]? = Это [прилагательное]?
Весело (весело) ↔ Скучно (скучно)
Аудирование
Очень весело!
Очень + いA = очень [прилагательное]
Очень = очень
Аудирование
Там всегда много людей.
Есть [человек] = Есть / имеется [человек]
Человек = человек / люди
Аудирование
Я люблю караоке.
N нравится = любить N
Караоке = караоке
Аудирование
Караоке?
Это N? = Это N?
Караоке = караоке
Аудирование
Ты хорошо поёшь?
Вы хорошо поёте N? = У вас хорошо получается N?
Песня = песня
Умелый (хорошо получается) ↔ Неумелый (плохо получается)
Аудирование
Немного получается.
Только немного = только немного
Немного (немного) ↔ Много (много)
Аудирование
Тогда давай в следующий раз сходим в караоке!
Давайте [глагол] = Давайте [глагол]
В следующий раз = в следующий раз / скоро
Аудирование
Звучит интересно!
Хорошо = хорошо / отлично
Аудирование
Анна, ты тоже будешь петь?
N тоже Vます? = N тоже [глагол]?
Петь = петь
Аудирование
Да, буду.
Vます = [глагол]
Петь = петь
Аудирование
Но мне немного стыдно.
Но + предложение = но [предложение]
Стыдно = стыдно / стеснительно
Аудирование
Всё нормально!
なA + да ведь = Это [прилагательное], знаете
Всё в порядке = всё в порядке / нормально
Аудирование
Давайте просто повеселимся.
Давайте [глагол] = Давайте [глагол]
Наслаждаться = наслаждаться / веселиться
Да.
Аудирование
Как насчёт выходных?
Как насчёт N? = Как насчёт N?
Выходные = выходные
Аудирование
Выходные мне подходят.
N — это なA = N — это [прилагательное]
Выходные = выходные
Всё в порядке = всё в порядке / нормально
Аудирование
Во сколько пойдём?
С которого часа? = С какого времени?
Который час = который час
Аудирование
Как насчёт трёх часов дня?
Как насчёт [время] примерно? = Как насчёт примерно [время]?
После полудня (после обеда) ↔ До полудня (утро)
Около = около / примерно
Аудирование
Понятно.
Понял = Понял / Ясно
Аудирование
Жду с нетерпением.
Жду с нетерпением N = жду с нетерпением N / делаю это N
Ждать с нетерпением = ждать с нетерпением
Аудирование
Мне тоже подходит.
Я = я
Аудирование
Давайте споём много песен!
Давайте много [глагол] = Давайте [глагол] много
Много = много
Сцена 9: Поиск потерянной вещи
Аудирование
Ой, нету!
Нет = нет / не имеется
Аудирование
Что случилось?
Что случилось? = Что произошло?
Аудирование
У меня нет телефона.
Нет N = нет N / не имеется N
Аудирование
Что? Где ты его оставил?
Где вы V? = Где вы [глагол]?
Класть = класть / ставить
Аудирование
Не знаю.
Не знаю = Не знаю
Аудирование
Только что был здесь.
До = до
Недавно = недавно
Аудирование
Он на столе?
Это в [место]? = Это в [место]?
Над (наверху) ↔ Под (внизу)
Аудирование
Нет, на столе его нет.
Нет в [место] = нет в [место]
Аудирование
Что в сумке?
Как насчёт N? = Как насчёт N?
Внутри ↔ Снаружи
Аудирование
Я заглядывал и в сумку.
Тоже N = тоже N
Аудирование
Нет, там тоже не было.
Не было = не было / не имелось
Аудирование
Под кроватью смотрели?
Вы V N? = Вы [глагол] N?
Искать = искать
Аудирование
Да, смотрел.
Может, в туалет взяли?
Vて + 行(い)きましたか = брали и пошли?
持(も)って行(い)く = взять (что-то с собой)
Аудирование
Нет, в туалет я не ходил.
Vて + いません = ещё не сделал(а) V
Аудирование
Вот беда-то...
Vました + ね = ведь сделал(а) V, не так ли? / правда?
困(こま)る = попасть в затруднительное положение / растеряться
Аудирование
Да, прямо беда.
Позвонить с моего телефона?
Vましょうか = мне сделать V?
電話(でんわ)をかける = позвонить
Аудирование
Да, пожалуйста.
Какой номер?
何番(なんばん)ですか = какой номер?
電話番号(でんわばんごう) = номер телефона
Аудирование
090-1234-5678.
Хорошо, звоню.
Аудирование
А, слышу звонок!
N + が聞(き)こえます = слышно N / N слышится
音(おと) = звук
Аудирование
Откуда слышно?
どこから = откуда
聞(き)こえる = слышно / можно услышать
Аудирование
Вон с того дивана.
からです = это от...
Аудирование
Под диваном?
N + ですか = это N?
Аудирование
Нет, за подушкой.
N1 + の + N2 = N2 чего-то (N1)
前(まえ) (перед) ↔ 後(うし)ろ (зад / позади)
Аудирование
А, вот он!
Vました + よ = сделал(а) V (сообщаю как факт)
見(み)つかる = найтись / обнаружиться
Аудирование
Правда?
本当(ほんとう) = правда / реальность
Аудирование
Отлично!
良(よ)かったです = это хорошо / рад(а) слышать
Аудирование
Да, вот он.
これです = вот это
Аудирование
Спасибо.
Ну, слава богу!
安心(あんしん)する = почувствовать облегчение / успокоиться
Аудирование
В следующий раз будьте осторожнее.
Vてください = пожалуйста, сделайте V
気(き)をつける = быть осторожным / обращать внимание